# AquariumSun
Прошивка для аквариумного светильника

Прошивка для модуля WeMos D1 WiFi Uno, на основе ESP8266.

Функции, которые реализует данная прошивка:
- синхронизация времени модуля с мировым временем через сервер time.nist.gov
- управление яркостью светодиодов
- сохранение параметров работы в EEPROM память

Структура сведодиодного светильника:
1. Модуль ESP8266. Содержит главную логику управления, хранит настройки, синхронизирует время, формирует массив яркостей светодиодов и передаёт массив к PWM-драйверам по интерфейсу I2C.
2. PWM драйверы PCA9685 (две штуки). Принимают массив из 16 скважностей (всего 32 на оба драйвера) и включают соответствующие каналы светодиодов на нужную яркость.
3. Силовые драйверы светодиодов. Принимают управляющий PWM сигнал и выдают нужный ток на светодиоды.
4. Светдоиоды. 41 штука, 5 разных цветов: W-белый, R-красный, G-зелёный, B-синий, Y-жёлтый. Некоторые объеденены последовательно по несколько штук. Всего 32 канала.

Для удобства управления светодиоды объединены в группы RGBW. В каждой группе есть светодиоды красного, зелёного, синего и белого цветов. Таким образом, можно формировать оттенок каждой группы и яркость дополнительного белого светодиода. Отдельно стоит обратить внимание на последнюю группу 7, в неё вошли оставшиеся светодиоды R0, R7, W7, Y1.
Драйверы светдиодов (далее по тексту - светодиоды) пронумерованы двумя способами:
- число в скобках (например (3)) обозначает канал PWM драйвера. Так как используется два PWM драйвера по 16 каналов в каждом, номера каналов с 0 по 15 относятся к первому драйверу, номера с 16 по 31 - ко второму. Например, светодиод (11) - 11 канал первого драйвера, светодиод 20 - 4 канал второго драйвера.
- буква и число (например, R1) обозначает цвет и номер группы светодиодов. Например, в 4 группе присутствуют светодиоды R4, G4, B4, W4.

Соответствие между номером канала и названием конкретного светодиода находится в начале файла PWM.h 

Схема расположения светодиодов на светильнике:
__________________________________________________________________________________________
|     | (1) | (2) | (5) | (6) |(11) |(12) |(15) |(17) |(20) |(21) |(25) |(27) |(30) |     |
|     | W1  | B1  | W2  | B2  | W3  | B3  | W4  | B4  | W5  | B5  | W6  | B6  | W7  |     |
|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|
| (0) | (1) | (3) |(24) | (9) |(11) |(13) |(24) |(18) |(20) |(22) |(24) |(28) |(30) |(31) |
| R0  | W1  | R1  | Y1  | R2  | W3  | R3  | Y1  | R4  | W5  | R5  | Y1  | R6  | W7  | R7  |
|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|
|     | (1) | (4) | (5) |(10) |(11) |(14) |(15) |(19) |(20) |(23) |(25) |(29) |(30) |     |
|     | W1  | G1  | W2  | G2  | W3  | G3  | W4  | G4  | W5  | G5  | W6  | G6  | W7  |     |
|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|_____|